初始化仓库：git init

添加文件到git仓库：
	1.使用命令行git add<file>
	2.使用命令git commit完成

随时掌握工作区的状态，使用git status，如果git status告诉你有文件被修改，用git diff可以查看修改内容

查看当前文档内容使用：cat filename

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

删除文件：

	第一步：rm file(可有可无)
	第二步：git rm file
	第三步：git commit

创建秘钥：ssh-keygen -t rsa -C "email@example.com"(生成的秘钥放在用户主目录里找到.ssh目录里)

添加远程库：1.git remote add origin git@github.com:yang123258/learngit.git
	    2.git push -u origin master(第二次使用命令就可以是git push origin master)把master分支推送到远程库
克隆远程库内容：git clone  git@github.com:yang123258/gitskills.git
创建分支：
	1.创建分支：git checkout -b dev(分支名)（相当于1.git branch dev.2.git checkout dev）
	2.查看当前分支：git branch
	3.合并分支dev到当前分支：git merge dev
	4.删除dev分支：git branch -d dev
用带参数的git log 查看分支的合并情况：git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit
<<<<<<< HEAD
=======
合并分支：合并分支一般使用fast forward模式,禁用Fast forward模式使用 git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev
>>>>>>> dev


	
	



